---
title: rDPS、nDPS、aDPS和cDPS使用指南
published: 2024-12-25
description: '这篇指南解析了FFLogs中四种核心DPS指标的计算逻辑与应用场景：rDPS（团队贡献值）通过增益净差值衡量职业协同性，nDPS（中立基准值）剥离外部增益反映个人基本功，aDPS（绝对输出值）保留全增益数据展现峰值表现，cDPS（连锁增益值）专为《晓月之终途》新增的连锁技设计。适用于团队副本优化、职业强度对比及个人输出诊断，帮助玩家精准定位战斗数据中的强弱环节。'
image: ''
tags: ['FFLogs']
category: '指南'
draft: false 
lang: ''
---

> 在《暗影之逆焰》中，由于舞者职业的加入，评估个人表现变得困难，因为排在顶端的数据往往是依靠舞者能力加持的正常DPS值。为了解决这个问题，引入了三种新的DPS指标：<font color="#d199fa">rDPS</font>、<font color="#66b3ff">aDPS</font>和<font color="#ffa34a">nDPS</font>。
> 随着《晓月之终途》的推出，玩家们请求增加另一个指标，因此加入了<font color="#f88">cDPS</font>。

## 什么是rDPS, nDPS, aDPS 和 cDPS?

### rDPS

<font color="#d199fa">rDPS</font>代表`raid-contributing`“团队贡献DPS”，它衡量的是你实际上为团队带来的伤害。其计算公式为：

```
rDPS = DPS - 他人团辅 + 自身团辅
```

例如，如果你是一名武僧，你的rDPS会减去你从外部增益如`夺取`或`战斗之声`获得的伤害，但同时也会计入你通过`义结金兰`给予他人的伤害。

### nDPS

<font color="#ffa34a">nDPS</font>代表`neutral`“中立DPS”，它衡量的是在你获得的来自外部增益的伤害被移除后你所造成的伤害。其计算公式为：

```
nDPS = DPS - 他人团辅
```

例如，如果你是一名武僧，你的nDPS会减去你从外部增益如`夺取`或`战斗之声`获得的伤害，也不会加上通过`义结金兰`获得的伤害。

### aDPS

<font color="#66b3ff">aDPS</font>代表`adjusted`“调整后的DPS”，它衡量的是在你移除了仅针对单一目标的填充伤害后你所造成的伤害。群体填充伤害仍然是允许的。其计算公式为：

```
aDPS = DPS - 被选中的单体增益
```

这个指标移除的增益包括`进攻之探戈`/`标准舞步结束`、占星术士卡牌以及`巨龙左眼`。

### cDPS

<font color="#f88">cDPS</font>代表`Combined`“综合DPS”，它衡量的是在你移除了单一目标填充伤害后你所造成的伤害，并加上你通过自己的增益给予他人的伤害总和。其计算公式为：

```
cDPS = DPS - 被选中的单体增益 + 自身团辅。
```

与<font color="#66b3ff">aDPS</font>一样，<font color="#f88">cDPS</font>不包括`进攻之探戈`/`标准舞步结束`、占星术士卡牌以及`巨龙左眼`。但它会将你的增益为团队造成的任何伤害计算为你自己的伤害，就像<font color="#d199fa">rDPS</font>一样。

请记住，如果你是那些没有任何的AOE团辅的职业之一，这(<font color="#f88">cDPS</font>)实际上与<font color="#66b3ff">aDPS</font>是相同的。这对于任何坦克职业、武士、白魔法师、学者、黑魔法师和机工师来说都是正常的。

例如，如果你是一名忍者，并且接受了占星术士和龙骑士的增益。<font color="#f88">cDPS</font>不会包括这些，但仍然会包括从`占卜`和`战斗祈祷`中获得的伤害，以及你使用`夺取`技能造成的伤害。

## 为什么要使用多个指标？

<font color="#d199fa">rDPS</font>非常适合展示你真正为团队贡献了多少伤害。对于像舞者或忍者这样的功能型职业，这个指标取决于人们是否很好地利用了你的增益，所以你对团队的一些伤害贡献是在你控制之外的。

<font color="#ffa34a">nDPS</font>非常适合展示你执行技能循环的效率。这允许例如舞者和忍者，即使与表现不佳的伙伴或团队一起，也能看到自己的表现如何。

<font color="#66b3ff">aDPS</font>去除了单一目标的填充伤害，但仍然会因为你播放范围增益而奖励你。它也不包括你的增益贡献，所以这个指标允许你评估玩家们如何将他们的伤害爆发与外部范围增益对齐。

<font color="#f88">cDPS</font>允许你比较你和你的团队在爆发窗口和范围增益中的表现。这是查看各职业之间平衡的好方法，同时也能看到哪些职业在提供强力增益的同时，在其他职业的范围增益窗口期间也能造成良好的伤害。

## rDPS 详细数学计算

关于计算<font color="#d199fa">rDPS</font>的详细数学信息，请查看由[joncho#3796](https://docs.google.com/document/d/1pWVsDaroDHpvh1IuB42bWLBE2TMru2CrWnjTDjeAvJY/view?tab=t.0)编写的FFLogs增益分配数学文档。它详细介绍了暗影之逆焰的数学原理和晓月之终途的数学原理。